（桜井(さくらい)）あっ
ああっ あっ…
（猪原(いのはら)）院長？
佐久間(さくま)さんの
心嚢(しんのう)ドレナージ 終わりました
院長…
院長！　院長！
（伊集院(いじゅういん)）桜井先生が!?
（猪原）
心肺停止状態の佐久間さんに
心マしたあと 倒れていて
（猪原）先生 安心してください
大丈夫ですよ もう
聞こえますか？　先生 先生
（朝田(あさだ)）先生
（加藤(かとう)）心マ中に
急激に 血圧が上昇して
（荒瀬(あらせ)）桜井先生の
心臓の弓部大動脈瘤(りゅう)が切迫破裂
（伊集院）それが引き金となり
バジラーティップも破裂
（朝田）先生 桜井先生！
桜井修三(しゅうぞう) 68歳 男性 医師です
弓部大動脈瘤および
脳底動脈先端部…
-（朝田）ＣＶ とるぞ
-（看護師）はい
（加藤）エコー 用意して
（伊集院）ＰＣＰＳも
スタンバイ お願いします
鎮静を十分に行え
（荒瀬）間違いない
心臓と脳 両方の瘤の破裂だ
心臓は 血管内の三層
内膜と中膜が破裂して
外膜だけで もってる状態だ
（伊集院）それが破れて
切迫破裂から完全破裂に
移行すれば 助からない
（荒瀬）脳の動脈瘤も破裂したが
出血は 最小限度で収まっている
でも 再破裂したら終わりよ
（伊集院）朝田先生
今すぐに 脳と心臓の
同時オペをやるしかない
（荒瀬）脳は 誰がやるんだ？
（伊集院）ドクターマイクは
いないんですよ
荒瀬 Ｌ＆Ｐの脳外科医に
当たってくれ
（荒瀬）同時破裂して
想定したオペより
難易度が さらに跳ね上がった
それをうちの医者で…
今 同時オペをやらなければ
桜井先生を救う道はない
荒瀬！
ああ とにかく
脳外の連中に当たってみる
オペの準備だ
オペ室に運べ！
（荒瀬）あっ
脳外の水島(みずしま) 引っ張ってこい
（木原(きはら)）冗談でしょう？
ドクターマイクの代わりを…
やるしかないんだ！
（鬼頭(きとう)）状況は？
（猪原）心臓と脳の瘤が
破裂したんです
これから
朝田先生たちが同時オペを
（荒瀬）ダメだ うちの脳外は
全員 オペは不可能だと言ってる
（朝田）俺が
やるしかない
俺が脳をやる
本気なの？　朝田
何を言ってんだ？
心臓やりながら
バジラーティップなんて
できるわけないだろ
だからって このまま
手をこまねいて
先生を死なせるわけにはいかない
お前は 心臓では
何度も奇跡を起こしてきた
でも 脳は別だ
その手で
お前が桜井先生を
死なせてしまうかもしれないんだぞ
（走る足音）
（木原）藤吉(ふじよし)先生から電話だ
藤吉先生？
（藤吉）状況は聞いた
桜井先生の執刀ができる
脳外科医が
日本に１人だけいる
日本の脳外科医は
手を尽くして探した
でも そんな医者は
どこにもいない…
（藤吉）そいつは
今は医者じゃない
だが かつては
Best Surgeon in the USAで
マイク･ボールドウィンを抑えて
トップの座を獲得した—
天才脳外科医だ
（加藤）マイクより上？
前に ツーブロックが言ってたな
2004年に トップになったが
医者を廃業した
脳外科医がいるって
誰だ？
（藤吉）その脳外科医は
岡村(おかむら)征(ただし)だ
岡村には話した
もうすぐ そっちに着く
（鬼頭）今の桜井先生は
ビジネスの力では救えない
救えるのは 最高の腕を持った
ドクターだけよ
必ず 救って
（木原）岡村さんが
ドクターマイクをしのぐ—
脳外科医だった!?
確かに 今 考えると
医療の知識が尋常じゃなかった
はい
だけど 岡村さんは
野口(のぐち)先生がクビにした
野口先生が そんな同時オペを
認めるわけがないよ
認めなくても
（木原）Ｌ＆Ｐは
世界進出を発表して
マスコミに注目されている
岡村さん 10年
オペしてないんだろ
そんな危険なことは 絶対に
岡村さんしか いないんです
いや
もう 俺だって分かってるよ
だけど こんなこと
野口先生が知ったら
あっ
嫌～！
野口先生 インドから
最高の茶葉が届きました
おいしいチャイの作り方
ご存じですか？　ご存じない
では 今から
ご説明さしあげます
まず 鍋に水を入れて
沸騰させます これ…
（岡村）この間の
オペの借りを返しに来ました
私も
桜井先生を救いたい
予定していた同時オペより
はるかに難易度が上がった
この状態での
バジラーティップを…
（岡村）オペできるのは
私しか いません
行こう
弱火で煮出します
そして こっからがポイント
おいしいチャイが
できますようにと
神様に お祈りをしまして…
（野口）ストップ！
君 一体 何を言ってんの？
ハァ… いや あの…
インドに行ったときのために
いろいろと勉強を
（野口）君 インド行くの？
はい
俺 チーム･ドラゴンだよな
監督じゃなければ サポーター
一員だよな
-（荒瀬）はい お立ちだ～い
-（看護師）はい
（荒瀬）俺たちが必ず助ける
もう一度 あんたを
医者に復帰させてみせる
ひと～つ
ふた～つ
み～っつ
よ～っつ
いつ～つ
む～っつ
にゃにゃ～つ
リーク 消えた
脳波モニター 装着
（看護師）はい
（荒瀬）準備できてるぜ
（野口）チャイを
おいしくいれるには
神様に お願いするとか…
（医師１）緊急オペだ 急げ
（医師２）そんなオペ 無理だろ
（医師３）心臓と脳の
同時オペだって？
（野口）ストップ！
今 何て言った？
心臓と脳の同時オペ!?
どうして岡村が？
（鬼頭）岡村は かつて
天才脳外科医だった
ドクターマイクの代わりは
彼にしか務まらない
いつからメスを握っていない？
ハァ… 10年
10年!?
そんな危険なオペ
-（野口）ノー！
-（鬼頭）ノー！
桜井先生を殺す気？
今は ２人の天才外科医に
かけるしかない
（岡村）これより
バジラーティップ
脳底動脈先端部
破裂脳動脈瘤に対する—
クリッピング術を行う
-（岡村）メス
-（看護師）はい
（朝田）フゥ…
これより
弓部大動脈瘤に対する
弓部大動脈 再建術を行う
-（朝田）メス
-（猪原）はい
（朝田）いくぞ
♪～
（加藤）鑷子(せっし) ガーゼ
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
～♪
（朝田）胸骨切開を行う
-（朝田）スターナルソー
-（猪原）はい
-（加藤）ハーケン
-（伊集院）セルセーバー
-（猪原）はい
（荒瀬）輸血 持ってこい
ＭＡＰ 10単位 ＦＦＰ 20単位
-（猪原）お願い
-（看護師）はい
（岡村）頭蓋骨切開を行う
パーフォレーター
（看護師）はい
-（岡村）よし いくぞ
-（助手）はい
（荒瀬）脳波モニター
40以下 キープ
-（朝田）開胸器
-（猪原）はい
（朝田）心膜を切開する
（岡村）硬膜を切開する
-（岡村）硬膜剪刃(せんとう)
-（看護師）はい
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（朝田）開胸 完了
（岡村）開頭 完了
-（岡村）バーディハローセット
-（看護師）はい
（鬼頭）10年のブランクを
全く感じさせない
（木原）岡村さん
ホントに 10年
メスを握ってないのか？
ハァ
（早川(はやかわ)）木原先生 どうですか？
-（岡村）マイクロ 入れるぞ
-（助手）はい
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（朝田）チューブクランプ
人工心肺 装着完了
（岡村）新たな出血 ありません
（朝田）荒瀬
ヘパリン 入れてくれ
-（荒瀬）ヘパリン ＩＶ
-（看護師）はい
（木原）世界でも例のない
心臓と脳の同時オペだ
通常 心臓のオペでは
ヘパリンが必要
だが 脳の手術で
ヘパリンを使用すると
万が一 次に破裂したときに
出血が止まらず 致命傷となる
（研修医）だから
低体温下に循環停止を？
そうだ
20度の 超低体温状態で
循環停止すれば
血流が止まり
出血のリスクが回避でき
同時オペが可能となる
（荒瀬）
深部体温 20度だ 止めろ
（ＭＥ）はい
（伊集院）切迫破裂が
下行大動脈まで及んでる
（加藤）一筋縄では
いかないってことね
（朝田）循環停止のリミットは
30分だ
（早川）循環停止時間は
30分が限界
30分で脳と心臓を同時に治す
（朝田）ポンプオフ
（ＭＥ）ポンプオフ
（朝田）循環停止
（荒瀬）カウント スタート
（看護師）はい
カウント スタートします
（朝田）いくぞ
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
-（加藤）鑷子
-（伊集院）ポンプ サッカーアップ
-（ＭＥ）はい
-（荒瀬）頭冷やせ 室温も下げろ
-（看護師）はい
（岡村）
シルビアン･フィッシャーを開ける
-（岡村）シザーズ
-（看護師）はい
（岡村）テンポラル 引きすぎだ
スフェノパリエタールに
テンション かけるな
-（岡村）バイヨネットシザーズ
-（看護師）はい
（岡村）今 リリクエストを破る
（荒瀬）速いな
-（岡村）後方循環に入る　剥離子
-（看護師）はい
-（朝田）ストリップフェルト
-（猪原）はい
（岡村）血がかたい
（岡村）よし バジラー
脳底動脈本幹だ
（鬼頭）
バジラーティップは
脳の
一番 深いところにある
破裂によって
血の海の中
バジラー本幹をたどって
左右の上小脳動脈
そして
左右の後大脳動脈を
確認しながら進み
バジラーティップに
到達しなければ
クリッピングはできない
（岡村）左のＳＣＡ
上小脳動脈だ
右ＳＣＡも確認
-（岡村）脳べら圧 気をつけろ
-（助手）はい
（鬼頭）速い
朝田たちも
中枢側血管のトリミングを終え
すでに 末梢(まっしょう)側血管の
切離に入っている
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（岡村）どうしました？
（加藤）
ディスタールアーチも瘤化してる
この箇所を吻合(ふんごう)すれば
いずれ
瘤化した組織が大きくなり
術後 破裂する可能性がある
（伊集院）でも
その処置を加えていたら
循環停止中に
弓部置換は終わりません
どんなに順調に進んでも
30分で弓部置換するなんて
無謀なんだ
それなのに
ここで時間を使っては
あとの３分枝 再建は
絶対に間に合わない
おい
（伊集院）エレファントトランクを
追加するのは？
（加藤）それなら もし
遠位弓部が瘤化した場合でも
左開胸で再建もしやすくなる
（荒瀬）しかし そうなると
余分な縫合をする必要がある
その時間はない
（早川）おっとっと
ごめんなさい
（朝田）ステントグラフトだ
ステントグラフトだって？
これから血管内治療を
行うってことか
そんなの カテ室じゃなきゃ
できない
（加藤）Ｃアームを
用意するってこと？
（朝田）必要ない
ステントグラフトを術野から
直接 大動脈の中へ進め 留置する
（伊集院）確かに 直視下に
ステントグラフトが留置できれば
後の瘤化も予防できる
しかも 余計な縫合も不要
（荒瀬）だから
時間のロスが最小限で済む
（朝田）
オープンステント留置術だ
（伊集院）
急いで ステントグラフトを
-（猪原）お願い
-（看護師）はい！
（早川）ステントグラフトです
（荒瀬）やるじゃねえか
ツーブロック
（早川）桜井先生をお願いします
（朝田）トリミング 終了
伊集院 頼む
（伊集院）はい
オープンステントを
弓部下行大動脈に留置します
出ました
もしかしたら あいつらなら
この同時オペを
やってのけるかもしれない
（伊集院）デプロイします
オープンステント 留置 終了
（朝田）続いて 人工血管の
ディスタール吻合に移る
-（朝田）人工血管
-（猪原）はい
（朝田）４-０
（岡村）
オキュロモーターナーブも確認
ＳＣＡ ＰＣＡで 間違いない
（女性１）桜井先生 大丈夫よね？
（女性２）きっと
戻ってきてくれるわよね？
（朋子）朝田先生たちなら
やってくれるはずです
（朝田）メッツェン
ディスタール吻合 終了
続いて 人工血管の
プレパレーションに移る
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（岡村）左ＰＣＡ
右ＰＣＡ
よし 見えた
バジラーティップだ
（鬼頭）速い
急性期破裂で
たった 10分で
バジラーティップに到着した
（岡村）これより
クリッピングに…
これは…
（荒瀬）どうした？
（岡村）クリッピングが
できない
できないって どういうことだ？
（岡村）瘤のネック部分の
動脈硬化が激しい
無理にクリップしたら
瘤が吹っ飛ぶ
頸(けい)部の硬化部で裂けてしまえば
もう どうすることもできない
（木原）
クリッピングできなければ
脳の瘤を処置する方法がない
閉頭するしかないね
フゥ…
そもそも
無謀なオペだったんだよ
（岡村）１つだけ方法はある
フローコントロール
サージェリーだ
脳内で バイパスを行い
フローコントロールを行う
脳内でバイパス？
（鬼頭）
肝心の瘤の入り口は
動脈硬化が激しく
クリッピングできない
そこで 手前の
正常の硬さの場所で
クリップして
心臓からの
圧の高い血流を止める
次に 本人から採取した
血管を用いて
浅側頭動脈と
脳の最深部にある—
後大脳動脈をつないで
血流を確保する
ただし これは心臓のバイパスとは
桁違いの難易度
さらに
もう１つ問題がある
（岡村）脳内で
バイパスを行うためには
サブテンポラル アプローチの
視野が必要となる
（伊集院）
サブテンポラル アプローチ？
（岡村）患者の体位を
30度 傾けなければならず
心臓のオペの難易度が上がる
それでも やれますか？
（朝田）誰に言ってんだ？
やれる
俺たちなら
-（朝田）荒瀬
-（荒瀬）ああ
（荒瀬）左 30度 ローテーション
（岡村）よし
まずはグラフト採取だ
左前腕から ＲＡ
橈骨(とうこつ)動脈を採ってくれ
-（伊集院）はい
-（朝田）待て
（朝田）橈骨動脈じゃダメだ
最高のグラフトを用意する
（岡村）最高のグラフト？
（朝田）ＩＴＡ
内胸動脈だ
（加藤）でも
内胸動脈を採取してる間
弓部大動脈のオペが止まるわ
（伊集院）
あと 15分しかないんですよ
（荒瀬）いくら 朝田が急いでも
心臓のオペが終わらないぞ
（岡村）ここは
心臓のオペを止めずに採取できる
橈骨動脈を…
-（朝田）ダメだ
-（伊集院）しかし—
桜井先生を助けるには…
（朝田）
助けるだけじゃダメなんだ！
桜井先生を
医師として復帰させる
この地域の医療を
守り続けるために
そのためには 最高のグラフト
内胸動脈を使ったバイパスが
必要なんだ
（猪原）龍太郎(りゅうたろう)ちゃん
（朝田）
ここには 最高のチームがいる
俺は信じている
ここにいる全員が
100％の力を出しきったときの
チームの力を
（岡村）最高のグラフト
採取してください
脳血管バイパスは
私が必ず成功させます
-（朝田）ＩＭＡ
-（猪原）はい
（岡村）よし
ＣＡと ＰＣＡの中間部に
パーマネント入れるぞ
-（岡村）ストレート ７ミリ
-（看護師）はい
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
（鬼頭）通常 脳血管バイパスは
手首にある橈骨動脈を採取して
行うことが多い
ただ 脳の血管は細く
太い橈骨動脈とは 口径差があり
仮に いったん
吻合がうまくいっても
後に裂ける可能性がある
それに比べて
内胸動脈は口径が細く
血管の柔軟性もあり
脳血管との相性もいい
心臓と脳の同時オペ
開胸している
今の状態だからこそ
胸骨の裏にある最高のグラフトを
採取することができる
心臓手術の時間を削って
脳血管バイパスのための
グラフトを？
（早川）それが患者にとって
ベストな選択だからです
あいつら
ステントグラフトで稼いだ時間を
使いきることになるんだぞ
朝田先生たちなら 必ず
循環停止時間内に やり遂げます
しかし あと12分しかないんだぞ
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
（岡村）これ 終わったら
テンポラリー いくぞ
５ミリ ２本 セット
（看護師）はい
（朝田）グラフト剥離 終了
（加藤）トリミングは私に任せて
朝田は心臓に戻って
（朝田）頼んだ
-（加藤）ポッツシザーズ
-（猪原）はい
-（朝田）開胸器
（岡村）
パーマネント クリップ 終了
瘤への流入は
かなり抑えられるはずだ
（加藤）トリミング 終了
（荒瀬）あと10分だ
（朝田）
中枢側吻合に移る 急ぐぞ
-（朝田）４-０
-（猪原）はい
（岡村）Ｐ１ Ｐ２ 一時遮断
プロキシマールから いくぞ
（助手）はい
（少女）院長先生 大丈夫だよね？
（紗枝）大丈夫
（桂）きっと元気になる
（紗枝）ここに貼って
-（岡村）テンポラリー クリップ
-（看護師）はい
（加藤）もうすぐ
中枢側吻合が終了するわ
（伊集院）あとは
３分枝の再建ですね
あと５分
１つの血管を吻合するのに
通常 ５分かかる
それを３本 やるのは
（野口）ここまでは よくやった
しかし 今から
３分枝の吻合をしていたら
いくら朝田でも
絶対に間に合わない
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（朝田）中枢側吻合 終了
何やってんの？　朝田は
（木原）人工血管 切ったら
つなげないぞ
まさか…
（朝田）
エンブロック法で再建する
（伊集院）エンブロック？
（早川）エンブロック法
弓部３分枝の基部を
島状に切り抜き
分枝の塊として
人工血管に吻合する方法
これなら３分枝を
一本一本 吻合せず
一気に吻合でき
時間を短縮できる
桜井先生の動脈瘤から
分枝する血管に
切迫破裂が及んでないことを
見極めた上での瞬時の選択
（加藤）３分枝を一度の吻合で？
（荒瀬）その手があったな
-（猪原）フェルト 追加して
-（看護師）はい
-（加藤）４-０ 準備して
-（伊集院）スポイトください
-（猪原）はい
（朝田）弓部３分枝の
エンブロック吻合を開始する
-（朝田）４-０
-（猪原）はい
彼らは諦めていない
医者として
桜井先生を完全復帰させたい
その共通の思いは変わらない
（岡村）Ｐ１ Ｐ２ 一時遮断 終了
ＰＣＡに吻合を開始する　メス
（看護師）はい
-（朝田）４-０
-（猪原）はい
（岡村）グラフト
（荒瀬）Ｌ＆Ｐの連中 見てるか？
こんなオペは
もう二度と見られない
お前らが
医者であろうとするなら
こいつらがやってることを
目ん玉 開いて よーく見とけ
チーム･ドラゴンと岡村さんの腕は
確かに すごい
でも ホントにすごいのは
技術じゃない
最後の最後まで
患者にとってベストな選択を
絶対に諦めない—
あいつらのスピリッツだ
-（朝田）４-０ 追加
-（看護師）はい
-（荒瀬）人工心肺 スタンバイ
-（ＭＥ）はい
-（加藤）プレジェット
-（看護師）はい
-（伊集院）サッカーアップ
-（ＭＥ）はい
（岡村）ＩＴＡをＰＣＡに
ディスタール吻合する
-（岡村）10-０ ナイロン
-（看護師）はい
（荒瀬）
リウォーミング スタンバイ
（ＭＥ）はい
朝田…
-（朝田）４-０
-（猪原）はい
-（荒瀬）人工呼吸器 スタンバイ
-（ＭＥ）はい
-（加藤）スポイト
-（猪原）はい
-（伊集院）ターニケット
-（朝田）プレジェット
-（猪原）はい
（岡村）吻合 終了後
Ｐ２テンポラリー 解除
（助手）はい
（荒瀬）ダイレーター 再開
これがチーム･ドラゴンだ
（野口）私は患者を救うために
医者になりたいです
（桜井）
その気持ちを絶対に忘れんな
（野口）私は
これからの時代に合った
理想の病院をつくる
お前なら できるだろう
-（朝田）４-０
-（猪原）はい
-（岡村）ヤコブセン
-（看護師）はい
-（加藤）ナーブフック
-（猪原）はい
-（伊集院）ラバーシュ
-（猪原）フレンチグルー
-（看護師）はい
-（荒瀬）リウォーミング
-（ＭＥ）はい
いけ いけ いけ いけ
いけー！
（猪原）残り１分20秒です
-（朝田）プレジェット
-（猪原）はい
（荒瀬）ＳＥＰ 変化なし
よし 加圧するぞ
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
-（岡村）マイクロ メッツェン
-（看護師）はい
（朝田）エンブロックによる
３分枝 吻合 終了
（岡村）
ＩＴＡ-ＰＣＡ 吻合 終了
（荒瀬）循環停止 解除するぞ
（朝田）循環停止 解除
-（朝田）人工心肺 オン
-（ＭＥ）はい
（岡村）出血なし
（伊集院）間に合った
（朝田）あとは 送血を分岐からの
順行性に変えれば終了だ
-（朝田）３-０
-（猪原）はい
（岡村）こちらも
ＳＴＡとＩＴＡの吻合で終了
-（岡村）テンポラリークリップ
-（看護師）はい
（朝田）
送血管のエクスチェンジ 完了
（岡村）ＳＴＡ-ＩＴＡ-ＰＣＡ
バイパス 完了
（鼓動）
（伊集院）心臓 再鼓動
（荒瀬）ＳＥＰでチェックだ
（荒瀬）よし
ＳＥＰに問題なし
（岡村）バジラーティップ
フローコントロール サージェリー
終了
（朝田）
弓部大動脈 置換術 終了
同時オペ
成功だ
（拍手と歓声）
同時オペ
成功です
（一同の歓声）
よかった
（拍手）
（朝田）あなたがいたから
桜井先生を救うことができた
（岡村）いやあ
チームの力です
でも
これが私の最後のオペです
日本の医療は
このままいったら 崩壊する
私は
今の医療制度から
こぼれ落ちる命を
ビジネスの力で救いたい
俺たちは現場で戦い続ける
朝田龍太郎
あなたの力が
また
必要になるかもしれない
いつでも言ってくれ
あなたも
俺たちチームの一員だ
フッ
（木原）やったな 伊集院
さすがだよ お前は
やると思ってたけどな
ホントに やったなあ
こいつはな 俺の弟子だからな
（桜井）そうか
岡村君が
はい
手術は成功しました
待ってますよ
（桜井）うん？
（朝田）俺たちだけじゃない
この地域の人たちが
先生が復帰するのを
（桜井）お前たちが
助けてくれた この命
俺は この地域の人々の命を
守るために
全力を尽くす
（野口）朝田たちを
連れていかない？
連れていくのは
伊集院だけよ
本人の希望
それと Ｌ＆Ｐの意欲のある
若い医者たちも連れてく
（野口）どういうことかな？
ミス鬼頭
朝田たちをまとめて
世界に出るのが君の希望…
（鬼頭）彼らのオペを見て
気が変わったの
チーム･ドラゴンは
すでに完成されたチーム
朝田たちを連れていっても
私は マネージャーにすぎない
（野口）バカな
世界最高のチームの責任者だよ
１人の医者として
私が率先して現場に立つ
他の誰でもない
私の この手で
世界中の患者を救う
そして 私が
新しいチームを作り上げる
チーム･ドラゴン以上のね
インド進出は失敗できない
朝田というスーパースターは
欠かせないと言ったはずだよ
忘れてたのよ
私もスーパースターだってことを
お手並み拝見だねえ
（荒瀬）伊集院がインドか
（伊集院）はい
世界に出て もっと腕を磨き
チーム･ドラゴンで学んだことを
現地の医者たちに伝えたい
（荒瀬）俺は
この病院の院長として
麻酔科医が中心となった
病院をつくるぜ
（加藤）私は
小児用人工心臓を
実用化させてみせる
（朝田）俺は
桜井病院に戻る
前にも こんなことがあったな
（加藤）そうね
（伊集院）
えっ やらないんですか？
ったく しかたねえな
またバラバラになりますけど
どこにいても チームですよね？
それぞれの場所で
自分が求める医療を実現させる
そして
いつか また集まろう
（野口）桜井修三
あのころから
何事にも屈しない男だった
46年たった今も
この困難な病に
屈しなかった
（桜井）野口
お前がつくる理想の病院
楽しみにしてるよ
（ドアが閉まる音）
（早川）今回は
弁置換でいこうと思います
（桜井）ダメだ
トライすることを恐れるな
あっ はい
えー
-（桜井）おい
-（早川）はい？
５年 早いぞ ひげは
いいじゃないですか
似合ってるんだから
先生だって
ひげ いじってるし ねえ
（桜井）それは 60年の経歴だよ
（早川）いやあ…
（木原）麻酔バンク!?
（荒瀬）ああ
うちで育成した麻酔科医を
麻酔科医が足りない地方に
派遣する
（木原）すばらしい
一生 ついてきます
（荒瀬）えっ？
（木原）うん？
ちょっと待ってください
一生 ついてきますから
（加藤）小児用人工心臓の
実用化は１年半後
藤吉の心筋シートと
両輪で進めていけば
移植を受けられない
子供たちの命が もっと救える
ああ
俺たちの研究の実用化を
患者たちが待ってる
（野口）おめでとう
正式に 桜井病院の院長に
就任したんだって？
（朝田）ああ
（野口）５年
インドからスタートして
５年で 僕は世界規模の
メディカル アライアンス
世界医療同盟を確立し
その 初代プレジデントになる
権力は美しい
僕は 日本の医療を
世界の頂点に導くよ
（朝田）俺は
この地域で
目の前の命と向き合う
（野口）地域医療と
世界レベルの医療
僕らは 同じ海に
向かっているのかな？
（中国語）
再来年 中国に
上海(シャンハイ)フーピンホスピタルをつくる
ちょうど その病院を任せる
スーパースターを探していてね
君とは
長いつきあいになりそうだね
♪～
～♪
（ミキ）龍(りゅう)ちゃん
（足音）
久しぶりだな
ミキ
（ミキ）ただいま
（朝田）これより
大動脈弁狭窄(きょうさく)症に対し
トランスアピカル
アオルティックバルブ
インプランテーションを行う
-（朝田）メス
-（ミキ）はい